# SomeTasksOnKotlin
В данном репозитории приведены решения некоторых задач, постановка которых приведена ниже.
Все задачи решены с помощью языка Kotlin. 
Возможно (и скорее всего) некоторые задачи решены не слишком "изящно", но правильно.  
# Задача №1  
*У Кости есть бумажка, на которой написано n чисел. Также у него есть возможность не больше, 
чем k раз, взять любое число с бумажки, после чего закрасить одну из старых цифр, а на ее месте написать новую произвольную цифру. 
На какое максимальное значение Костя сможет увеличить сумму всех чисел на листочке?*  
**Формат входных данных:**
В первой строке даны два целых числа n, k — количество чисел на бумажке и ограничение на число операций. Во второй строке записано n чисел на бумажке.  
**Формат выходных данных:**
Выведите одно число — максимальную разность между конечной и начальной суммой.  
***Пример:***  
**Ввод:**  
5 2  
1 2 1 3 5  
**Вывод:**  
16 (Итогом выполнения алгоритма будет массив 9 2 9 3 5, сумма элементов которого отличается на 16, относительно исходного массива)
# Задача №2  
Во время разработки некоторой задачи Саша решил сгенерировать несколько новых тестов.
Каждый тест Саши должен представлять собой натуральное число, не меньшее l и не большее r.
Кроме того, натуральное число в тесте обязательно должно состоять из одинаковых цифр.
Например, число 999 подходит под это требование, а число 123 — нет.
Какое максимальное число различных тестов сможет создать Саша?  
**Формат входных данных:**  
В единственной строке вводятся два натуральных числа l, r - ограничения на тесты Саши. Обратите внимания, что эти числа не вместятся в 32-битный тип данных, используйте 64-битный при необходимости  
**Формат выходных данных:**  
Выведите одно число — количество тестов, которое может сделать Саша.  
***Пример:***  
**Ввод:**  
10 100  
**Вывод:**  
9 (Числа которые подходят между 10 и 100 - числа кратные 11, их девять)
# Задача №3
На физкультуре происходит разбиение по двум командам. Ребята выстроены в шеренгу, у каждого из них есть свой рост Ai. Разбиение по командам произойдет по принципу «четный-нечетный» — все школьники с четным ростом отправляются в одну команду, а нечетные — в другую.
В отличие от привычного урока, ребята не выстроились по росту. Вместо привычного порядка они встали случайно. Теперь физрук Яша смотрит на шеренгу и думает — может ли ровно одна
пара учеников поменяться местами так, чтобы команды оказались такими же, как и по принципу «первый-второй». Иначе говоря, он хочет получить такой порядок, при котором все ученики с четным ростом стоят на четных позициях, а с нечетным — на нечетных.
Помогите Яше найти нужную замену.  
**Формат входных данных:**  
В строке находятся росты учеников в том порядке, в котором они стоят.  
**Формат выходных данных:**  
В единственной строке выведите i и j — номера элементов, которые нужно поменять местами, чтобы добиться заданного условия. Если ответов несколько — разрешается вывести любой. Если не существует способа поменять два элемента местами так, чтобы соблюсти условие — выведите -1 -1.  
***Пример:***  
**Ввод:**  
1 2 3 4 6 7  
**Вывод:**  
5 6 (или же 6 5)
# Задача №4  
Получить булеан данной коллекции. 
Булеан - множество всех подмножеств  
**Формат входных данных:**  
На ввод подаётся коллекция с каким-либо набором элементов  
**Формат выходных данных:**  
Вывести множество множеств.  
***Пример:***  
**Ввод:**  
4 7 9  
**Вывод:**  
4  
7  
9  
4 7  
4 9  
7 9  
4 7 9
